Presentación del postulante/información de interés (máx. 500 palabras)*
	
Mi nombre es Lucas Inglés; soy docente del Instituto de Ingeniería Eléctrica de la Facultad de Ingeniería de la Universidad de la República. Formo parte de esta institución desde el año 2017 en donde participo en numerosos proyectos de investigación y cursos de enseñanza. Gracias a mi cargo puedo ejercer mi vocación y proyectar mi futuro en la academia. 

Actualmente cuento con el cargo de docente asistente Gº2 de 16 horas en el departamento de telecomunicaciones. Participo en los cursos Redes de datos 1, Comunicaciones Digitales y WiFi Para Entorno Empresariales; todos ellos tienen una estrecha vinculación con mi área de interés. 

Asimismo, participo como tutor en dos proyectos de finalización de grado íntimamente relacionados con el tema de tesis del doctorado (id est redes móviles). Ambos proyectos se están desarrollando con normalidad, uno de ellos es financiado por el Fondo Vaz Ferreira – MEC. 

Por otro lado, es importante mencionar que dentro del departamento de telecomunicaciones, soy miembro del grupo de investigación ARTES. Grupo en el cual me involucré en varios proyectos; destaco puntualmente mi participación en el más reciente titulado como "Inteligencia Artificial aplicada a Redes 5G". Este último fue financiado por el fondo María Viás de la ANII, y acompañó con cercanía el proceso de adaptación con las herramientas de trabajo durante el desarrollo de mi maestría. En el marco de este proyecto publicamos un paper en una importante revista del área. 

Referente a la maestría, se encuentra en su etapa final, siendo desarrollada en la misma Facultad de Ingeniería. Más aún, cabe señalar que para llevar adelante los estudios de maestría percibo la ayuda económica de la beca ANII. Que por cierto, rigurosamente llevo cumpliendo los plazos definidos originalmente y pretendo culminarlo según lo indicado. La maestría comprende la incorporación de técnicas de aprendizaje automático en la asignación de recursos, puntualmente para redes móviles de quinta generación. Al momento he logrado importantes avances, los cuales he expuesto en dos congresos internacionales: TMA PhD Conference en Países Bajos y en la Jornada de Jóvenes Investigadores en Bolivia.

 Con respecto al doctorado, me encuentro muy motivado ya que implica poder continuar ejerciendo mi vocación. Además, llevo una relación profesional y académica afín con ambos tutores, menester para una buena planificación de los objetivos y una fluida comunicación. Los excelsos profesionales Claudina Rattaro y Alberto Castro, lideran equipos de trabajo en el área de redes móviles y redes ópticas respectivamente. La vasta experiencia de ambos serán insumos fundamentales para la autorregulación de mi investigación. Por otra parte, considero el área de actuación de mucha actualidad, lo cual tiene un impacto directo en nuestra sociedad. También creo importante la formación de recursos humanos en este campo, en efecto, para que Uruguay pueda adoptar las nuevas tecnologías. 
 
Por último, me es fundamental la obtención de un apoyo económico para la realización del doctorado, pues me permite continuar involucrado en la academia y consolidarme como docente e investigador. 
 
Finalmente, me gustaría agradecerles la oportunidad de aplicar a la beca de doctorado.

